title: 青云面试之旅
date: 2015-9-18 23:15:12
tags: [Qingcloud]
categories: Daily
toc: true
---
# 前言
非常感谢青云提供的这次机会，刚刚升到大三，就能拥有这样的一次机会，让我感到十分幸运也有些压力，希望自己能在好好珍惜在青云的时间，好好学习，快速成长，不要辜负推荐我的玉圆姐的期待。

# 路程
一路上的心情大概可以用紧张且兴奋来形容吧，毕竟这还是我头一遭出去面试，好在面试我的亚琼哥是个非常nice的人，这是后话，稍后再提。从五道口到北辰新天地，13号线转10转5，历时40分钟，因为走错了出站口，还绕了一些路，不过总算是没有超出我跟亚琼哥约定好的时间。在微信上打了一声招呼，我就直接上楼了~

# 面试
其实这并不是我头一次来青云——去年我还组织我们班的同学来青云进行了一次访问参观。这次来，我还特别了做了一些小小的准备：穿上了青云用户大会赠送的T恤，耍了一些小小的心机，想必大家是不会在意的。感慨了两句之后，我们就直接进入了正题。
面试其实没有想象的那么严肃，总结起来大概是以下三点：
## 关于技术
刚开始的时候不会做太复杂的时候，随着学习的深入，才会让我深入到青云的业务当中去。这个点讲了很多，
## 关于团队
作为一家创业公司，整个公司保持着团队的扁平化，团队成员之间只有分工没有等级。比方说Richard是CEO，这只是说他的工作是CEO，而不是说他是你的上级。面试的时候，青云的CEO黄允松（男神）正好背着包走进来，亚琼哥就跟我说Richard是一个非常有意思的人。我感觉很有意思，我觉得这也是我梦想中的团队。可以加入到这样的团队里面去学习，我也觉得十分荣幸。
## 关于福利
亚琼哥特意问了我在搞IT之外的娱乐生活，我就跟他说有打球之类的，然后他就跟我说周二有篮球，周三有足球，周六有篮球，要是我有空的话，可以过去玩。然后就是在屋子的角落有个双层零食桌，还有一个摆满了饮料的冰箱，面试过程中时不时有人过来拿点吃喝，然后再跟我聊聊。想象一下，感觉很是痛快，完全满足了我这样的吃货。

# 总结
- 青云是个好公司
- 我遇到了好人
- 我得好好学习提升姿势
- 面试太过顺利导致没有经验可供分享= =